# Трекер полезных привычек
(доступно по адресу: http://84.252.138.127/)

## Описание:
Создано три приложения:
1. Habit.
2. User.
3. Telegram_remainder.

Они содержат следующие модели:
1. Habit (приложение habits):
* **Пользователь** — создатель привычки.
* **Место** — место, в котором необходимо выполнять привычку.
* **Время** — время, когда необходимо выполнять привычку.
* **Действие** — действие, которое представляет собой привычка.
* **Признак приятной привычки** — привычка, которую можно привязать к выполнению полезной привычки.
* **Связанная привычка** — привычка, которая связана с другой привычкой, важно указывать для полезных привычек, но не для приятных.
* **Периодичность** (по умолчанию ежедневная) — периодичность выполнения привычки для напоминания в днях.
* **Вознаграждение** — чем пользователь должен себя вознаградить после выполнения.
* **Время на выполнение** — время, которое предположительно потратит пользователь на выполнение привычки.
* **Признак публичности** — привычки можно публиковать в общий доступ, чтобы другие пользователи могли брать в пример чужие привычки.
* **Дата и время последнего выполнения** (привычки). 
* **Дата и время следующего выполнения**. 
2. User (приложение users):
* email;
* аватарка;
* _tg_chat_id_ - чат-id Telegram.

## Валидаторы

В модели Habit учтены следующие правила:
* исключен одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения.
* Время выполнения должно быть не больше 120 секунд.
* В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки.
* У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки.
* Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.

## Пагинация
Для вывода списка привычек реализована пагинацию с выводом по 5 привычек на страницу.

## Права доступа
* Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.
* Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.

## Эндпоинты
* Регистрация.
* Авторизация.
* Список привычек текущего пользователя с пагинацией.
* Список публичных привычек.
* Создание привычки.
* Редактирование привычки.
* Удаление привычки.

(см. http://84.252.138.127/swagger/ или http://84.252.138.127/redoc/)

## Интеграция
Для полноценной работы сервиса реализована работа с отложенными задачами для напоминания о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.

Для этого сервис интегрирован с мессенджером Телеграм (приложение Telegram-reminder), который занимается рассылкой уведомлений.

## Безопасность
Для возможности подключения фронтенда к проекту на развернутом сервере настроен CORS.

## Установка:
### Создание копии репозитория (fork)
* Зайдите на репозиторий https://github.com/Khailen13/course_project_5.git
* Нажмите кнопку **"Fork"** в правом верхнем углу GitHub
* Создайте копию в своем аккаунте: `ваш-логин/course_project_5.git`

### Клонирование репозитория на локальный компьютер
Клонирование репозитория на локальный компьютер можете выполнить с использованием команды:
```
git clone -b feature/2 https://github.com/ВАШ-ЛОГИН/course_project_5.git
```
### Настройка переменных окружения (локально)
В корне проекта создайте файл .env путем копирования файла .env.sample.
Укажите значения для всех переменных окружения:
* Django (SECRET_KEY, DEBUG)
* PostgresQL (POSTGRES_DB, POSTGRES_USER, POSTGRES_PASSWORD, POSTGRES_HOST, POSTGRES_PORT)
* Celery (CELERY_BROKER_URL, CELERY_RESULT_BACKEND)
* Redis (REDIS_LOCATION)
* Telegram (TELEGRAM_TOKEN)
* Docker Hub (DOCKER_HUB_USERNAME)
### Настройка GitHub Actions Secrets
Файл .env с переменными окружения на сервере создается по GitHub Actions Secrets.

Добавить "секреты" в своем репозитории можно вручную: Settings → Secrets and variables → Actions.

Для автоматического создания секретов c использованием GitHub CLI для переменных окружения .env
в проекте добавлен специальный модуль /scripts/sync_secrets.py.
Запустить модуль можно после установки GitHub CLI и авторизации:
````
# Авторизация после установки GitHub CLI
gh auth login

# Запустите скрипт синхронизации
python3 scripts/sync_secrets.py
```` 
**Кроме переменных окружения в GitHub Actions Secrets необходимо добавить**:
* DOCKER_HUB_ACCESS_TOKEN (токен Docker Hub - Personal access tokens)
* SERVER_IP (IP сервера)
* SSH_USER (пользователь SSH-ключа - указывается на сервере)
* SSH_PRIVATE_KEY (закрытая часть SSH-ключа для соединения с сервером, открытая часть - на сервере)

### Настройка сервера
Развертывания приложения на удаленном сервере (первое и последующие) выполняются через GitHub Actions.
1. Установка необходимого ПО.
Подключитесь к серверу и установите необходимое ПО:
````commandline
# Обновляем пакеты
sudo apt update && sudo apt upgrade -y

# Устанавливаем Docker через официальный скрипт
curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
sudo sh get-docker.sh

# Устанавливаем Docker Compose PLUGIN
sudo apt install docker-compose-plugin -y

# Проверяем установку
docker --version
docker compose version
````
2. Добавление пользователя в группу 'docker':
```commandline
sudo usermod -aG docker $USER
exit
# вход в систему
```
3. Настройка фаервола (UFW) и портов

Выполните следующие команды:
```commandline
sudo ufw allow 22/tcp
sudo ufw enable
sudo ufw allow 80/tcp
sudo ufw allow 443/tcp
sudo ufw status verbose
```
### Деплой
Для выполнения автоматического деплоя через GitHub Actions
необходимо выполнить push актуальной ветки с локального репозитория на удаленный.
Информацию о процессе деплоя можно увидеть в Actions репозитория на GitHub.
## Документация
Для реализации экранов силами фронтенд-разработчиков настроен автоматический вывод документации.
## Использование
Для создания суперпользователя выполните команду на сервере:
````
docker compose exec web python manage.py csu
````
Данные суперпользователя указываются в модуле ./users/management/commands/csu.py
(по умолчанию: email: admin@mail.ru; password: 123qwe).

## Тестирование
Отчет о тестировании находится в файле "index.html" в папке htmlcov.

## Лицензия
Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).